# Инструкция по работе с git

## 1. Проверка наличия установленного git.

В терминале выполнить команду `git version`

Если git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе возникнет сообщение об ошибке.

## 2. Установка git
Если git не установлен, загружаем последнюю версию с сайта https://git-scm.com/downloads

Устанавливаем настройки по умолчанию.

## 3. Настройка git
При первом запуске git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминал две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"

git config --global user.email "email@example.com"
```

## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.

1. В терминале перейти к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду `git init`. В исходной папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые файлы репозитория - *структуру git репозитория*.
2. Или клонировать уже существующий репозиторий git из любого места с помощью команды `git clone`.

В обоих случаях вы получите готовый к работе Git репозиторий на вашем компьютере.

## 5. Запись изменений в репозиторий

Для работы с git необходимо знать несколько основополагающих комманд:

1. `git status` - показывает текущее состояние репозитория
2. `git add` - данная команда запоминает внесенные изменения для дальнейшей их записи в репозиторий
3. `git commit -m` - записывает в репозиторий внесенные изменения, параметр -m обязателен: при каждом коммите необходимо указать сутевой комментарий, какие изменения были зафиксированны.
4. `git diff` - показывает разницу между последней закоммиченой версией и текущей, а именно какие изменения были внесены: добавлено/удалено. 

## 6. Просмотр истории коммитов

При работе с git необходимо уметь просматривать историю коммитов для помимания того, как создавался проект. Эту задачу выполняет комманда `git log`. Данная команда перечисляет все коммиты и соответствующие коментарии в хронологическом порядке, причем последний коммит располагается наверху. 

Каждый коммит имеет свой индивидуальный идентификатор, который можно использовать для возвращения к определненному состоянию проекта. Однако стоит помнить, что после просмотра предшествующей версии, необходимо **обязательно** вернуться в текущую версию проекта!

## 7. Перемещения между сохранениями